 # hyc的小组
  ### 名字：汪雨婷 学号：41908138
  **研究的产品**：以阿尔法蛋为代表的金融智能机器人、信贷平台、录音笔等
  **主要的方向**：科大讯飞的人工智能技术与金融领域相结合
  >> 国家在2017年发布的《“十三五”国家科技创新规划》对人工智能已有布局，并上升为国家战略。在这规划中展望了到2025年，中国预期实现人工智能基础理论有重大突破，部分技术与应用达到世界领先水平，人工智能成为带动我国产业升级和经济转型的主要动力，促进智能社会建设。由此可见，国家对于人工智能的重视程度是非常高的，因此也会引导社会企业去关注重视人工智能领域。但是关于人工智能的探索和开发在五年内不局限于技术，更重要的是领域产业融合。
  >>我们研究的是科大讯飞的人工智能技术与金融领域相结合的相关产品，在这个阶段可能更多的是使用智能语音技术为金融机构提供一些基础的智能语音客服服务，并没有和金融这个行业有很紧密的联系合作。五年之后，金融智能机器人在金融机构的普及率将达到90%。我们之后在进各个银行或者是证券公司之后，在大厅会有排列整齐的编号金融智能机器人，每个人可以通过线下取号或是线上预约的方式排队对应机器人办理业务，可以直接通过语音交流表达个人办理的业务需求。该机器人的功能通过深度学习、跨界融合、人机协同、自主操控、群体智能这五个技术的结合将会更加完善，构建成为一个超级智慧体。这不仅能够代替人工柜员帮助用户完成开户等基础业务，还可以通过分析海量投资组合收益数据给想要投资的顾客精准的投资建议。在金融智能机器人的功能日益完备下，它有极大的可能性会完全取代综合柜员、以及一半以上的大堂经理、客户经理、运营支持岗等。在五年后，经济仍会处于一个高质量发展阶段，人们的生活逐步更加富裕，剩余的资产也会变得更多，在经济良好发展时期人们的金融投资需求会随之扩大，因此，金融智能机器人的需求也会扩大。科大讯飞拥有强大和成熟的人工智能技术系统，金融机器人可以自己通过深度学习金融知识、分析金融机构的数据来得出很多专业的投资融资建议。 
  >>科大讯飞是典型的以强大技术为支撑的公司，金融行业是依附于很多实体业务。通过技术分析支持可以让金融融资投资业务大众化、精准化和高效化。金融智能机器人便是基于以往的金融数据，运用人工智能技术和数据分析处理，形成金融超脑，便可以根据用户需求来完成业务。